# Protokoll 10.10.2017

## 1. Einheit
## Thema: Einfürung zum Umgang mit Github

Name: Markus Kobor  <br>
Klasse: 4AHME  <br>
Datum 10.10.2017  <br>
Gruppe: 1  <br>
Anwesend: Berger Emil, Böcksteiner Jakob, Bullner Jeremy, Ehmann Julian, Enzi Gert, Knappitsch Robert, Kobor Markus  <br>
Abwesend: -  <br>

### Was ist Git? Was ist Github?

**Git ist eine kostenlose Software, welche zur Versionsverwaltung von Dateien genützt wird.**

*Es unterscheidet sich in einigen Eigenschaften von typischen Versionsverwaltungsystemen:*

* Die Entwicklung von Programmen ist meist nicht linear, da das Erstellen neuer Entwicklungszweige, aber auch das Verschmelzen von Zweigen wichtige Bestandteile bei der Arbeit mit Git sind.
* Es gibt keinen zentralen Server. Jeder Bnutzer besitzt eine lokale Kopie des gesamten Repositorys. Dadurch können fast alle Aktionen lokal, ohne Verbindung zum Internet, ausgefürt werden.

**Github ist ein Online-Dienst, welcher Software-Entwicklungsprojekte bereit stellt und auf Git basiert.**

Da es sich bei Github um eine Open-Source-Software handelt, können auch andere Nutzer auf eigene Repositorys zugreifen.
Grundsätzlich ist die Nutznug von Github kostenlos. Will man aber private Repositorys erstellen fallen monatliche Kosten an.

**Versionsverwaltungsprogramme sind sehr nützlich bei der Erstellung von großen Programmen, an denen mehrere Menschen zusammen arbeiten, da Änderungen protokolliert werden und so jederzeit nachvollzogen werden kann, wer wann was geändert hat. Weiters ist die Wiederherstellung von alten Ständen einzelner Dateien und durch Archivierung von einzelnen Ständen eines Projektes auch der Zugriff auf alle Versionen möglich.**

Andere Versionsverwaltungsprogramme sind: SVM, CVS, Mercury und Clearcase

### Ebenen und Befehle

**Git ist in fünf Ebenen unterteilt:**

* Stash
* Workspace
* index
* local repository
* und remote repository

Zwischen den Ebenen wird mittels Befehlen kommuniziert.

**Befehle sind**:

* git checkout (Dateien vom lokalen Repository zum Workspace befördern)
* git add (Datien vom Workspace zum Index befördern)
* git commit (Datien vom Index zum lokalen repository befördern)
* git push (Änderungen werden vom lokalen Repository zum Server befördert)
* git clone (gesamtes Repository wrid geklont)
* git pull (Änderungen werden vom Server geladen)
* git status (zeigt alle Änderungen)

### Branches

Branches, also Verzweigungen, werden benutzt, um verschiedene Funktionen getrennt voneinander zu entwickeln. Wenn man ein neues Repository erstellt gibt es standardmäßig nur einen Branch, den sogennanten "master" Branch. Dieser sollte immmer eine funktionsfähige Version des Programms beinhalten damit bei der Zusammenarbeit keine Probleme entstehen. Man sollte also in den Nebenzweigen arbeiten und erst fertige, funktionierende Funktionen in den master Branch einbinden.

### Issues

**Issues sind eine gute Möglichkeit Aufgaben, Erweiterungen und Fehler für ein Projekt zu verfolgen.**  <br>
Sie können mit dem Rest des Teams geteilt aber auch diskutiert werden. Es ist sogar möglich, dass Teammitglieder per E-Mail über einen Fehler informiert werden.

Eine detaillierte Übersicht für den Umgang mit Issues gibt es hier: [Mastering Issues](https://guides.github.com/features/issues/)

### Markdown

**Markdown ist eine Möglichkeit, Text im Internet zu formatieren, welche von Github genutzt wird.**

*Dafür gibt es einige Regeln:*

* "#": erste Überschrift, "##": zweite Überschrift, "###": dritte Überschrift...
* "* ... *": Text ist kursiv
* "* * ... * *": Text ist fett (ohne Leerzeichen zwischen den Sternen)
* " * ": erstellt eine Liste
* "[Name] (Link)": erstellt einen Link (ohne Leerzeichen zwischen den Klammern)
* "![Name] (url)": fügt ein Bild ein (ohne Leerzeichen zwischen den Klammern)

Alle Regeln genau beschrieben findet man auf der Seite: [Mastering Markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)
