# 1.Protokoll  
  
  **Name**:  *Bernhard Reinbacher*  
  **Datum:** *21.11.2017*  
  **Uhrzeit:** *9:40-12:25*  
  **Gruppe:** *3*  
  
   
    
 **Abwesend:** niemand  
 **Anwesend:** Bernhard Reinbacher, Ruffenacht Florian, Sackl Martin, Sackl Roland, Sammer Daniel, Schmuck Martin, Schuster Patrick  
   
     
## GIT    
GIT ist ein freies Programmm zur Versionsverwaltung. Es wurde 2005 durch Herrn Linus Torvalds ins Leben gerufen. Ältere Versionsverwaltungsprogramme sind z.B. *SVN, CVS, Clear Case, ...* . Bei GIT werden nicht einzelne Dateien versioniert, sondern Datei -bzw. Versionssnapshots. Weitere Informationen: [GIT](https://de.wikipedia.org/wiki/Git) 

**Wofür Versionsverwaltung?**    
Es dient dazu um bei Projekten, bei dem mehrere gleichzeitig arbeiten, sich nicht in die Quere zu kommen. Es werden von alle     Daten hochgeladen und synchronisiert. Es können auch ältere Versionen gedownloaded werden, falls sich im Laufe eines Projekts Fehler oder dergleichen eingeschlichen haben.   
**Vorteil**   
* mehrere Personen können gleichzeitig am gleichen Projekt arbeiten  
  
### gitHub  
github ist ein webbasierter kostenloser Online Dienst, der zu Versionsverwaltung dient. [hier](https://github.com/) zur Website  
**Vorteil**   
* auch für Firmen kostenlos(bei öffentlichen Repositorys)    
  
### gitHub - Ebenen und Kommandos  
#### git-Ebenen  
* Stash  
* Workspace  
* Index  
* Local Repository  
* Remote Repository    
* Erklärungen der Ebenen  [E-Book(SX)](https://www.htl-mechatronik.at/e-books/sx/html/git/git.html#(4)) oder [NDP-Software](http://ndpsoftware.com/git-cheatsheet.html)  
                         
  
#### git-Kommandos  
* **git checkout**  die Dateien werden vom local Repository in den Workspace bewegt  
* **git add** Dateien werden in den Index gezogen  
* **git commit** Dateien werden in das Locale Repository übertragen.  
* **git push**  Dateien werden vom Local Repository ins Remote Repository(GIT-Server) bewegt  
* **git clone** Gesamte Repository wird kopiert und am lokalen Rechner abgelegt  
* **git status** zeigt alle Änderungen an      
  
### Branch  
Repositorys werden in **Branches(Verzweigungen)** unterteilt, damit einerseits meherer Personen gleichzeitig am selben Projekt arbeiten können, andererseits, dass immer eine stabile Version im *master branch* befindet. Wenn man ein neues Repository erstellt, wird automatisch ein master branch erstellt.  
  
### Markdown  
Mithilfe von Markdown **.md** können Textdateien mithilfe einfacher Mittel in HTML-Dateien verarbeitet werden.   
**Beispiele für Markdown**  
* # für 1.Überschrift, ## für 2.Überschrift, ...  
* **


 
 
    
    
