# 1 Protokoll 31.10.2017 - Versionsverwaltung

Schriftführer: Gerhard Mandl  
Abwesend: Niemand  
Betreuer: Manfred Steiner  
Gruppe: 2  

## Inhaltsangabe:
    1. Besprechung der Protokolle
    2. Versionsverwaltung - Einführung  
    3. Funktionsprinzip von Git
    4. Github
    5. Markdown 
    6. Issues 

## Besprechung der Protokolle
Am Beginn der ersten Einheit hat uns Herr Steiner erklärt das unsere Note, aus den Beurteilung von unseren Protokollen zustande kommt.     
Gleich darauf hat er uns gezeigt wie diese Protokolle auszusehen haben.    
Außerdem sagte er uns gleich was wir im ersten Turnus alles durchmachen.  

## Versionsverwaltung - Einführung
"Versionsverwaltung" für was ist das? Antwort: "Teamwork" 
Die Versionsverwaltung ist eine Software, welche es ermöglicht ein Team online und offline an einem Projekt zu arbeiten. Wen ein Teammitglied das Projekt offline bearbeitet werden die Veränderungen welche er vorgenommen hat aktualisiert sobald er online ist. Der Vorteil an dieser Sache ist das die Teammitglieder von überall aus arbeiten können. 

Versionsverwaltungs Versionen:
* Git - entwickelt von Linus Thorwalt / momentaner Platz 1/ open source
* Svn
* Csv
* ClearCase - bei großen Firmen
* Mercury
....

## Funktionsprinzip von Git
Was ist Git eigentlich? Git ist eine freie Software zur Versionsverwaltung von Dateien.

**Wesentliche Unterschiede zu SVN**
* Repositories werden lokal gespeichert
* Die Versionsverwaltung ist auch offline verfügbar
* Abgleich des lokalen Repository mit einem zentralen Repository möglich
* Versionskennung erfolgt über SHA-1 Hashes anstatt von Versionsnummern
* Es werden nicht einzelne Datei versioniert sondern Datei- bzw. Verzeichnis-Snapshots

**Funktionsprinzip:**
Zuerst **muss** ein lokales Repository angelegt werden oder ein bereits vorhandenes online Repository (wenn man mit Mehreren an einem Projekt arbeitet) geclont werden. Dies wird mit dem Befehl "git clone ..." gemacht, danach ist am auf dem aktuellsten Stand des Repositorys. 
Danach wird ein eigener Branch erstellt, da im Master-Branch immer nur die funktionsfähige/vollendete Version sein soll, dort werden die  Änderungen hochgeladen werden.
Nachdem man eine Änderung vorgenommen hat will man diese natürlich online stellen. Die Vorgehensweise wird im folgendem Bild erklärt.
 

## Github

## Markdown 

## Issues

