# Protokoll

## Thema: Einführung und Anlegen von Edit Files mit der Versionsverwaltung GitHub

Name: Platzer Andreas <br>
Datum: 31.10.2017 <br>
Anwesend: Platzer Andreas, Muri Lorenz, Nebel Florian, Mandl Gerhard, Michael Mörth, Moritz Martinak, Mario Nabernik, Marcel Köhler <br>
Abwesend: Es waren alle anwesend. <br>
Abgabe Datum: 07.11.2017 <br>

## 1. GitHub
GitHub wird verwendet um Programme an denen mehrere Softwareentwickler gleichzeitig arbeiten zu Verwalten. Alle Projekte die man auf GitHub 
anlegt sind öffentlich, generell kann man sich aber auch einen privates Repository anlegen, die jedoch dann erworben
werden muss. Öffentlich bedeutet, alle angemeldeten User auf GitHub können die vom User angelegten Programme und Protokolle sehen 
aber nicht verändern. Ein großer Vorteil an diesem Verwaltungssystem ist das hinter der Entwicklung des Programms ein Protokoll mitgeschrieben wird, wo nachgeschaut werden kann
welcher User welchen Teil bearbeitet hat. Durch dieses Protokoll wird die Zusammenarbeit eines Programmes erleichtert,
da z.B. ältere Versionen Problemlos wiederhergestellt werden können.  

## 1. Git
Der Unterschied zwischen Git und GitHub besteht darin das GitHub eine Online-Dienst für Git ist. Das wirkliche organisatorische Programm 
ist Git. Git wurde im April 2005 von Linus Torvalds entwickelt.

Andere Programmverwaltungssysteme:

* Git
* SVN (Subversion)
* Mercury

## 1. Aufbau von Git

Wichtig zu wissen ist das Git in 5 verschiedenen Schichten aufgebaut ist:

1. stash 
1. workspace 
1. index 
1. local repository 
1. remote repository 



Um mit dem open Sources Programm arbeiten zu können müssen jedoch vorher noch einige Einstellungen getroffen werden.
Hierfür gibt es einige Terminal-Befehle für Linux und IOS:

### **Von Lokalen System auf den Server hochladen**

Um die Dateien online verfügbar zu machen gibt es einige Befehle die ausgeführt werden müssen. <br> <br>


#### git clone

Mit dem Befehl git clone aktualisiert man die Repository die wir zuvor auf GitHub angelegt haben.
Nach dem hinzufügen kann man direkt im angelangten Ortner Programme und Dateien speichern.


#### git add -A

Um die geänderten Programme wieder in das Repository hochladen zu können benötigt man den Befehl git add -A 
Wenn sich Dateien im Ordner befinden die nicht online aktualisiert werden sollen kann das -A am Befehl entfernt werden und durch die 
Zu hochlandende Datei ersetzt werden 


#### git commit -m

Mit diesem Befehl werden die Dateien in das Lokale Repository geschrieben.


#### git push

Schlussendlich muss noch der Befehl git push eingegeben werden um die Dateien Hochzuladen.




#### **Vom Server auf das Lokale System** 

Um Dateien die am Server liegen in das lokale System zu bringen gibt es wiederum einige befehle.


#### git pull

Mit dem Begriff git pull werden alle Dateien die im Remote repository stehen in den Workspace geschrieben.


#### git satus 

Zeigt alle Änderungen an die im repository gemacht wurden.


Mark down:






