# *Protokoll:* Julian Ehmann  

## **2. Einheit: Atmel Studio**  
 Name: Julian Ehmann  
 Klasse: 4AHME  
 Datum: 17.10.2017  
 Anwesend: Berger Emil, Bullner Jeremy, Böcksteiner Jakob, Ehmann Julian, Enzi Gert, Kobor Markus, Knappitsch Robert
 Abwesend: -
 
### *ATMEL STUDIO*  
Für die Programmierung der AVR-Mikrocontroller welche von der Firma Atmel hersgestellten werden, wird eine Entwicklungsumgebung **Atmel Studio**, ebenfalls von der Firma Atmel, kostenlos zur Verfügung gestellt.  

Der Grundstein dieser Programmierumgebung ist **Visual Studio Shell** von Microsoft und ist aus diesem Grund nur auf Windowsbetriebssystemen verfügbar.  

Diese besteht aus Editor, Debugger, Projektverwaltung und Werkzeugen für die Beschreibung der Mikrocontroller. Mit Atmel Studio
kann in Assembler Sprache z.B C/C++ programmiert werden.

#### *ATmega328P*  
Da wir im Unterichtsgegenstand FIVU mit dem **ATmega328P** arbeiten, haben wir diesen in der Entwicklungsumgebung ausgewählt und damit gearbeitet.  
Zuerst sind wir die einige Hardware Eigenschaften des Mikrocontrollers durchgegangen. Diese sind unteranderem :  
* ein 32 kb großer Flash-Speicher
* ein 2 kb Static RAM 
* hat 32 (0-31) interne Register(FF's)
* 1 kb EEPROM (Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory)

Beim **ATmega328P** gibt es X-Y-Z Register, diese sind folgendermasen angeordnet:  
X = 26 & 27  
Y = 28 & 29  
Z = 30 & 31  

Diese haben den Zweck, falls ein Wert >255 zum Speichern wäre, wird er in diese Register geschrieben.



### *Praktische Übung*  

Herr Professor Steiner zeigt uns die Grundlagen von Atmel Studio. Hierzu die dafür benötigten Befehle in der richtigen Reihenfolge gelistet.

* RJMP  
Springt auf den nächsten gewollten Befehl  

* CLR R1  
Durch diesen Befejl wird das 1 Register mit 0 überschrieben. -> R1 setzt sich selbst EXOR  

* OUT 0X3F, R1  
Dadurch wird das Statusflaggregister auf 0 gesezt. -> Ist deshalb ein OUT-Befehl, da der Befehl nicht im Prozessor verarbeitet wird  

* SER R28  
Der Befehl setzt R28 auf 0xFF

* CDI R29, 0x08  
Setzt R29 auf 0x08, dadurch wird: das Y-Regsister auf 0x08FF gesetzt.

* OUT 0x3E, R29 & OUT 0x3D, R28  
setzen den Stackpointer auf 08FF -> 08FF = erste Adresse des Stackspeichers -> Stack ist leer.

