# *Protokoll Julian Ehmann*  
## **Erste Einheit: GitHub**  
 Name: Julian Ehmann  
 Klasse: 4AHME  
 Datum: 10.10.2017  
 Anwesend: Berger Emil, Bullner Jeremy, Böcksteiner Jakob, Ehmann Julian, Enzi Gert, Kobor Markus, Knappitsch Robert
 Abwesend: -
 
 ### **Git** 
 Was ist Git?  
 Git ist eine kostenlose Versionsverwaltung welche zur Bearbeitung und Sepicherung von Datein benutzt wird.  
 
 *Vorteile von Git im gegensatz zu anderen Versionsverwaltungen:*  
   * Die Repositories können auch lokal gespeichert werden   
   * Git kann man auch offlinie verwenden  
        
Sinn einer Versionsverwaltung: Damit mehrere Menschen zusammen an einem Projekt arbeiten können und nicht Standort- oder Geräte abhängig sind. Weiters ist es auch für einzel Personen gut nutzbar, da man zum Beispiel immer ein Backup von Programmen speichern kann und auf diese wiederrum schnell zugreifen kann. 
 
 ### *GitHub*
 GitHub ist ein Online-Dienst der auf Git basiert.
 Dadurch es eine Open Source Software ist können alle Benutzer auf öffentliche Repositories zugreifen.    
 Man kann aber auch ein privates Repository erstellen, aber für dieses müsste man 7$/Monat zahlen.
 
### *Wichtige Befehle - Git*
* clone  -> Repository wird geklont (verdoppelt)
* pull   -> Änderungen vom Server transferieren
* push   -> Änderungen vom lokalen Repository zum Server transferieren
* add    -> Daten vom Workspace den den Index transferieren
* commit -> Daten vom Index zum lokalen Repository transferieren

### *Wichtige Befehle - Markdown*
* '#' - 1.Hauptüberschrift, '##' 2. - Hauptüberschrift, '###' - 3. ...
* '** **' - fett  
* '* *' - kursiv
* '*' - Liste
* '[Name] (Link)'  - Link einfügen bzw.  
* '![Name] (Link)' - Bild einfügen (Rufzeichen vor der Klammer um den Namen auszublenden, und nur das Bild anzuzeigen)
* '~~~(Programmiersprache z.B. C) .... ~~~' - um einen Quelltext umzuwandeln

### *Branches*
Für arbeiten and der Version, sollten Branches erstellt werden, um immer eine stabile Version zu behalten.  
z.B. Wird ein Update in den **master-Branch** hochgeladen, und ein Kunde bemerkt einen Bug, solltest du in kürzester Zeit wieder auf einen funktionierende Version zurückgreifen können, die z.B. in einem anderen Zweig sich befindet.  
Der **master-Branch** sollte immer die funktionierende Version beinhalten, weil dieser Branch immer benutzt wird.  
In den "gewönlichen-Branches" kann gearbeitet bzw. experimentiert werden.
